Concernant le calendrier des prochaines étapes de la crise sanitaire due à la Covid,
et l'allègement des mesures sanitaires,
le Premier ministre Jean Castex et le ministre de la Santé Olivier Véran ont donné hier quelques précisions.
S'agissant du pass sanitaire, utilisé jusqu'à maintenant, il sera remplacé par un pass vaccinal à compter de ce lundi.
Il ne concernera que les personnes âgées de plus de 16 ans.
La dose de rappel du vaccin contre la Covid 19 sera ouverte à tous les adolescents de 12 à 17ans
à partir de lundi, mais pas obligatoire.
Concernant l'allègement des mesures sanitaires :
à partir du mercredi 2 février,
les stades, dans le cadre de matchs de football ou autre, accueillant un public assis,
ainsi que les évènements culturels (théâtres, cinémas,[SUSPENSION]) ne seront plus soumis à des jauges.
Le masque ne sera plus obligatoire en extérieur.
Le télétravail ne sera plus obligatoire, mais restera recommandé.
À partir du mercredi 16 février,
les discothèques pourront rouvrir,
les concerts debout pourront reprendre.
La consommation de nourriture et de boissons dans les stades, les cinémas et les transports
sera à nouveau possible.
Enfin, dans les établissements scolaires,
le protocole sanitaire pourrait être allégé à la rentrée des vacances de février selon le gouvernement,
qui reviendra ultérieurement sur ce sujet pour plus de précisions.